### js组成部分
	ecmascript //js标准
	dom //通过js操作网页元素
	bom //通过api操作浏览器
特点

	 简单易用
	 解释执行（js解释型的语言）
	   Js代码不通过编译，直接通过js引擎执行代码。
	 基于对象
### js书写位置
内嵌式

	<script type="text/javascript">
		alert("hello");
	</script>	 
外链式
	
	<script src="1.js"></script>
推荐将JS代码写在html结束标签后边
将多个JS文件合成为一个JS文件
### 输出消息的几种方式
	alert("hello");// 在页面弹出一个对话框，早期JS调试使用
	confirm("hello");//在页面弹出一个对话框, 常配合if判断使用
	console.log("hello");//将信息输入到控制台，用于js调试
	prompt("请输入银行卡号");//弹出对话框，用于接收用户输入的信息
	document.write("<span>hello</span>");//在页面输出消息
转义字符

	\" 	转双引
	\'	转单引
	\n	转换行	
	\r	转回车
### js注释
	快捷键 ctrl+/
	单行注释 //
	多行注释 /*	*/
## 变量
变量是用来存储数据的容器
### 变量的命名规范

	var a = "hello";	
◆不能以数字或者纯数字开头来定义变量名。
◆不推荐使用中文来定义变量名。
◆不能使用特殊符号或者特殊符号开头(`_`除外);
◆不推荐使用关键字和保留字来定义变量名。
## 数据类型
### 简单数据类型
数字类型

	Number  
	包含正数  负数  小数
字符串
	
	String
	凡是用双引号或者单引号引起的都是字符串
布尔数据类型    

	Boolean
	只有2个值一个是true, 一个是false.   实际运算中true=1,false=0
undefined    

	变量未初始化
	定义了变量，没有给变量赋值

null  

	变量未引用  值为空   object
### 复杂数据类型
object 对象
array  数组
### 判断数据类型
typeof()
### 比较运算符
	<  >   <=  >=   ==  !=
### 算术运算符
加号 +

    两个数字类型的变量相加，得到的是一个数字类型。
    一个数字类型和一个字符串相加，得到的是一个字符串。
减号 -

	两个数字类型的变量相减，得到的是一个数字类型。
    一个数字类型和一个数字字符串相减，得到的是一个数字类型。
    一个数字类型和一个非数字字符串相减，得到的是NaN,是一个数字类型。
*
	同上
/ 除号

	 两个数字类型的变量相除，得到的是一个数字类型。
	 一个数字类型和一个数字字符串相除，得到的是一个数字类型。
	 一个数字类型和一个非数字字符串相除，得到的是NaN,是一个数字类型。    
	0做为除数的时候，得到结果	Infinity （无限大），是一个数字类型。
%  

	取余数

优先级
  
	有()先计算()里边的
### 带操作的赋值运算
	运算符	示例		等价于
	+=		a+=b	a=a+b
	-=		a-=b	a=a-b
	*=		a*=b	a=a*b
	/=		a/=b	a=a/b
### Date()对象
Date对象用于处理日期和时间

	var mydate = new Date();
	Date();返回完整当前时间
	mydate.getDay();返回当前是周几
	mydate.getMonth()+1;当前月份
	mydate.getFullYeat();当前年份
	mydate.getHours();小时
	mydate.getMinutes();分钟
	mydate.getSeconds();秒数
### Math对象
	Math.ceil(n1); //天花板函数 小数向上取整
	Math.floor(n1); //地板函数 小数向下去整
	Math.round(n1); //小数四舍五入
	Math.max(n1,n2); //去两个数的最大值
	Math.min(n1,n2); //两个数的最小值
	Math.pow(n1,n2);//返回n1的n2次方
	Math.random();//返回0-1之间的随机数
### 数据类型转换
数字类型转字符串
	
	String()
	toString()
	var n1 = 123;
	var n2 = String(n1);
	var n3 = n1.toString();
字符串转数字类型
Number
	
	var n = Number(n);
	数字类型字符串，转换后得到数字
	非数字字符串，转换后得到是NaN
	小数类型的字符串，转换后得到原数字
parseInt

	parseInt(n);
	★整数数字类型的字符串，转换之后得到的整数数字。
	★数字开头的字符串，转换之后得到的是前边的数字。
	★非数字开头的字符串，转换之后得到的是NaN。
	★小数类型的字符串，转换之后取整。
parseFloat

	★整数数字类型的字符串，转换之后得到的整数数字。
	★数字开头的字符串，转换之后得到的是前边的数字。
	★非数字开头的字符串，转换之后得到的是NaN。
	★小数类型的字符串，转换之后得到的是原数字。
转布尔类型

	var n1 = Boolean(n);
	★数字和字符串转完之后为true。
	★undefined、null、0转完之后为false.
隐式数据类型转换

	在运算过程中，程序自己进行的数据转换(程序员没有操作)
### 逻辑运算符
逻辑运算只有2个结果，一个为true,一个为false.
且&&

	★两个表达式为true的时候，结果为true.
或||

	★只要有一个表达式为true,结果为true.

非！

	★和表达式相反的结果。
		
## 等号运算符
“=”赋值运算符
“==”只判断内容是否相同，不判断数据类型。
“===”不仅判断内容，还判断数据类型是否相同。
!=  只判断内容是否不相同，不判断数据类型。
!==不全等于  不仅判断内容是否不相同，还判断数据类型是否不相同。
### 变量的集体声明
var n1=1,n2=2,n3=3;n1+=n2;
### if...else  条件判断

	if(条件表达式){
	  	如果条件表达式结果为true,执行该处代码。下边代码不执行。如果为false,执行下边代码。
	}else  if(条件表达式){
		如果条件表达式结果为true,执行该处代码。下边代码不执行。如果为false,执行下边代码。
	}else  if(条件表达式){
		如果条件表达式结果为true,执行该处代码。下边代码不执行。如果为false,执行下边代码。
	}else{
		如果上边条件表达式结果都为false,执行该处代码。
	}
### 三元表达式
	
	n1%2==0?alert("偶数"):alert("奇数")；
表达式?结果1：结果2；
如果表达式结果为true,执行结果1，如果表达式结果为false,执行结果2.

	
